How does javascript actually work?
Como o javascript realmente funciona?
Imagine getting this question during an interview or how about this,
Imagine fazer essa pergunta durante uma entrevista ou sobre isso,
explain the difference between asynchronous and synchronous in Javascript,
explicar a diferença entre assíncrono e síncrono em Javascript,
or maybe they ask you to explain this statement.
ou talvez eles peçam para você explicar essa afirmação.
Javascript as a single threaded language that can be non-blocking.
Javascript como uma única linguagem segmentada que pode ser não-bloqueante.
Oh boy! in this video we're going to help you answer those questions.
Oh garoto! Neste vídeo, vamos ajudá-lo a responder a essas perguntas.
This is a video you may need to visit a few times as you progress.
Este é um vídeo que você pode precisar visitar algumas vezes à medida que avança.
To really get it.
Para realmente entender.
So don't feel discouraged, if you don't feel hundred percent confident.
Portanto, não fique desanimado se não se sentir cem por cento confiante.
Just keep watching it and you'll get it.
Apenas continue assistindo e você entenderá.
Now, we don't need to know how javascript works internally to write a program.
Agora, não precisamos saber como o javascript funciona internamente para escrever um programa.
But it is important to learn.
Mas é importante aprender.
I see a lot of people who have been developers for years and none know this.
Eu vejo muitas pessoas que foram desenvolvedores há anos e ninguém sabe disso.
It's like being a pilot and not knowing how an airplane can fly.
É como ser um piloto e não saber como um avião pode voar.
OK, that's a little bit dramatic there but you get my point.
OK, isso é um pouco dramático, mas você entendeu.
So let's start. First, what is a program?
Então vamos começar. Primeiro, o que é um programa?
Well, a program has to do some simple things.
Bem, um programa tem que fazer algumas coisas simples.
It has to allocate memory.
Tem que alocar memória.
Otherwise, we wouldn't be able to have variables or even have a file on our computer.
Caso contrário, não poderíamos ter variáveis ​​ou até mesmo ter um arquivo em nosso computador.
It also has to parse and execute, scripts, which means it read and run commands.
Ele também precisa analisar e executar scripts, o que significa ler e executar comandos.
OK.
ESTÁ BEM.
Now, we also know that from our previous discussion, there's the javascript engine that each browser implements.
Agora, também sabemos que, em nossa discussão anterior, há o mecanismo de javascript que cada navegador implementa.
And in Chrome, it's the V8 and the V8 engine reads the javascript that we write. It changes into machine
E no Chrome, é o V8 e o mecanismo V8 lê o javascript que escrevemos. Muda em máquina
executable instructions for the browser.
instruções executáveis ​​para o navegador.
Now the engine, consists of two parts, a memory heap and a call stack.
Agora o mecanismo, consiste em duas partes, um heap de memória e uma pilha de chamadas.
Now, the memory heap,
Agora, a pilha de memória
this is where the memory allocation happens.
é aqui que a alocação de memória acontece.
And don't worry, we're going to talk about this.
E não se preocupe, vamos falar sobre isso.
And then the call stack,
E então a pilha de chamadas,
this is where your code is read and executed.
é aqui que o seu código é lido e executado.
It tells you where you are in the program.
Diz-lhe onde você está no programa.
So let's simplify this and show you what did I mean. I have Sublimetext over here,
Então vamos simplificar isso e mostrar o que eu quis dizer. Eu tenho o Sublimetext aqui,
and for us to allocate memory in the memory heap,
e para nós para alocar memória na pilha de memória,
well, it's as simple as doing 'const a equals to one'. We've just allocate a memory.
bem, é tão simples quanto fazer 'const a igual a um'. Nós apenas alocamos uma memória.
Now, when we assign this, the javascript engine is going to remember that oh! yeah, 'a' has a value of 1.
Agora, quando atribuímos isso, o mecanismo de javascript vai lembrar que oh! sim, 'a' tem um valor de 1.
We've just used up the memory heap.
Acabamos de usar o heap de memória.
And, I can keep going on, on and on like this, right?
E eu posso continuar, continuar assim, certo?
I can keep copying and pasting and changing these variables to 'b' and 'c' and I can change the values
Eu posso continuar copiando e colando e alterando essas variáveis ​​para 'b' e 'c' e eu posso mudar os valores
to a 100 and maybe here it will be 10.
para um 100 e talvez aqui seja 10.
Cool.
Legal.
Now, what's an issue that we see with this?
Agora, qual é o problema que vemos com isso?
This is something called a memory leak that you're going to hear as you become a developer.
Isso é algo chamado vazamento de memória que você vai ouvir quando se tornar um desenvolvedor.
And what we've done here is we've created all these variables. These global variables that are in the
E o que fizemos aqui é que criamos todas essas variáveis. Essas variáveis ​​globais que estão no
memory heap.
heap de memória.
But you see this box right?
Mas você vê essa caixa certo?
And with all memory we have a limited amount, that we can actually have.
E com toda a memória nós temos uma quantidade limitada, que podemos realmente ter.
So by increasing the number of variables that we have, imagine if I had just this page full of variables
Então, aumentando o número de variáveis ​​que temos, imagine se eu tivesse apenas essa página cheia de variáveis
and instead of just numbers, they're like very very big arrays.
e, em vez de apenas números, são como matrizes muito grandes.
Well, memory leaks happen when you have unused memory,
Bem, vazamentos de memória acontecem quando você tem memória não utilizada,
such as let's say, we're now using the variable 'a',
como, digamos, estamos usando agora a variável 'a',
but it's still there, well, by having unused memory just laying around,
mas ainda está lá, por ter memória não usada apenas por aí,
it fills up this memory heap. And that's why you might hear, why global variables are bad.
Enche esta pilha de memória. E é por isso que você pode ouvir porque as variáveis ​​globais são ruins.
Global variables are bad because we don't forget to clean up after ourselves,
Variáveis ​​globais são ruins porque não nos esquecemos de limpar depois de nós mesmos,
we fill up this memory heap and eventually the browser will not be able to work.
Nós preenchemos este heap de memória e, eventualmente, o navegador não será capaz de funcionar.
All right, so that's memory.
Tudo bem, então isso é memória.
Let's talk about the call stack.
Vamos falar sobre a pilha de chamadas.
What is that?
O que é isso?
Well, again, with a call stack we can have something like this, 'console log' we'll go '1', 'console log 2', and then
Bem, mais uma vez, com uma pilha de chamadas podemos ter algo como isto, 'log do console' vamos '1', 'log do console 2' e depois
finally 'console log 3', if I run this code, in my browser terminal,
finalmente 'log de console 3', se eu executar este código, no meu terminal de navegador,
well I get, '1, 2, 3'. So the call stack, if you remember, that's what it reads and executes our scripts.
bem eu fico '1, 2, 3'. Portanto, a pilha de chamadas, se você se lembra, é o que lê e executa nossos scripts.
So what the call stack does it reads the first line, console dot log,
Então, o que a pilha de chamadas lê a primeira linha, log de pontos do console,
it gets put, in the call stack.
ele é colocado na pilha de chamadas.
So the javascript engine says oop!, console dot log has been added.
Então, o mecanismo de javascript diz oop !, log de ponto do console foi adicionado.
Let's pop it onto this call stack. And then it runs it and creates one, then it says, OK, I'm removing the
Vamos colocá-lo nessa pilha de chamadas. E então ele roda e cria um, então diz:OK, estou removendo o
first console log as I just finished running it, I'm going to place the second console log
primeiro log do console quando acabei de executá-lo, vou colocar o segundo log do console
into my call stack, adds it on here and says, yah! execute 2 and then it removes that, it pops it and
na minha pilha de chamadas, adiciona aqui e diz, yah! executar 2 e, em seguida, ele remove isso, ele aparece e
then gets console log 3 and logs console log 3,
em seguida, obtém o log do console 3 e registra o log do console 3,
and then finally removes it.
e, finalmente, remove-lo.
But let's have a bit more of a complex example here to demonstrate this point.
Mas vamos ter um exemplo mais complexo aqui para demonstrar este ponto.
Imagine, I have something like this.
Imagine, eu tenho algo assim.
I have a function 'const one'
Eu tenho uma função 'const one'
and inside this function, we have another function 'const two' and for now it's not really going to do much.
e dentro desta função, temos outra função 'const dois' e por enquanto não vai fazer muito.
It's gonna console dot log '4' and then in here we'll just say, we run the 'two' function.
Vai consolar o log de pontos '4' e, em seguida, aqui vamos apenas dizer que corremos a função 'dois'.
So if I copy and paste this, and place it into our console and I run 'one', I get 4 and ignore this error.
Então, se eu copiar e colar isso, e colocá-lo em nosso console e eu correr 'one', recebo 4 e ignorar esse erro.
here, it's just related to my app in the browser.
aqui, é apenas relacionado ao meu aplicativo no navegador.
But you see that we get 4.
Mas você vê que temos 4.
So what happened here according to the Call Stack?
Então, o que aconteceu aqui de acordo com o Call Stack?
Well, if we have the call stack here, we first ran the 'one' function.
Bem, se tivermos a pilha de chamadas aqui, primeiro executamos a função 'um'.
So on top of the call stack the 'one' function gets run.
Então, no topo da pilha de chamadas, a função 'one' é executada.
And as we enter into this call stack, we see that we run another function 'two'.
E quando entramos nesta pilha de chamadas, vemos que corremos outra função 'dois'.
So 'two' goes on top of the call stack, and now we run the 'two' function which is console dot log.
Então, 'dois' vai para o topo da pilha de chamadas e agora executamos a função 'dois' que é o log de pontos do console.
So we have, console dot log '4' that's run inside of the '2' function.
Então nós temos, console log de ponto '4' que é executado dentro da função '2'.
So now that we read this the call stack is going say, OK,
Então, agora que lemos isso, a pilha de chamadas está indo, OK,
there's nothing else inside of this.
Não há mais nada dentro disso.
I'm going to run console locg 4.
Eu vou rodar o console locg 4.
So it's going to print out number 4 here.
Então, vai imprimir o número 4 aqui.
It's going to remove that from the call stack, and then remove the 'two' and then remove the 'one', because
Vai remover isso da pilha de chamadas e, em seguida, remover o 'dois' e depois remover o 'um', porque
it's just been called.
acabou de ser chamado.
And the call stack is now empty.
E a pilha de chamadas está agora vazia.
All right.
Tudo bem.
Awesome.
Impressionante.
Now let's revisit the statement from the beginning of the video.
Agora vamos revisitar a declaração desde o começo do vídeo.
Javascript is a single threaded language that can be nonblocking. Single threaded means that it has only
Javascript é uma única linguagem segmentada que pode ser não-bloqueante. Single threaded significa que tem apenas
one call stack.
uma pilha de chamadas.
And one call stack only, you can only do one thing at a time.
E apenas uma pilha de chamadas, você só pode fazer uma coisa de cada vez.
And as you saw, a call stack is first in last out.
E como você viu, uma pilha de chamadas é a primeira a sair.
So whatever's at the top the call stack gets run first then below that, below that, below that till the
Então, o que quer que esteja no topo, a pilha de chamadas é executada primeiro e depois abaixo, abaixo disso, até que
call stack is empty.
pilha de chamadas está vazia.
Now, other languages can have multiple call stacks and these are called multithread.
Agora, outras linguagens podem ter várias pilhas de chamadas e elas são chamadas de multithread.
You can also see how that might be beneficial to have multiple call stacks, so that we don't keep waiting
Você também pode ver como isso pode ser benéfico para ter várias pilhas de chamadas, para que não continuemos esperando
around for stuff.
em torno de coisas.
Why was javascript designed to be single threaded? Well, running code on a single thread can be quite
Por que o javascript foi projetado para ser segmentado de maneira única? Bem, a execução de código em um único segmento pode ser bastante
easy, since you don't have to deal with complicated scenarios that arise in multithreaded environment.
fácil, já que você não precisa lidar com cenários complicados que surgem em ambientes multithread.
You just have one thing to worry about.
Você só tem uma coisa para se preocupar.
And, when I say issues with multithreaded environment, you can have such thing as deadlocks. Now, guess what,
E, quando eu digo problemas com o ambiente multithread, você pode ter algo como deadlocks. Agora, adivinhe,
you just learned what synchronous programming means, synchronous programming simply means, line one
você acabou de aprender o que significa programação síncrona, programação síncrona significa simplesmente, linha um
gets executed then line two gets executed and then line three gets executed.
executa-se então a linha dois executa-se e então a linha três executa-se.
The latter, can start before the first finishes, so this console log '2', doesn't start until console log
O último, pode iniciar antes do primeiro termina, então este log do console '2', não inicia até o log do console
finishes. And console log '3' doesn't start until these above two finish. Because well, we've looked at the call
termina. E o log de console '3' não inicia até que esses dois acima terminem. Porque bem, nós olhamos para a chamada
stack because of the call stack.
pilha por causa da pilha de chamadas.
Now, you may have heard of the site stack overflow.
Agora, você pode ter ouvido falar do estouro da pilha do site.
If you're a developer you use it on a daily.
Se você é um desenvolvedor, você o usa diariamente.
And have you ever wondered what stack overflow means?
E você já se perguntou o que significa estouro de pilha?
Well Stack Overflow
Bem estouro de pilha
is this, when a stack is overflowing.
é isso, quando uma pilha está transbordando.
Kind of like we talked about memory leaks and how the memory heap of a javascript engine can overflow.
Mais ou menos como nós falamos sobre vazamentos de memória e como a pilha de memória de um mecanismo de javascript pode transbordar.
Well, with stack overflow,
Bem, com estouro de pilha,
this happens, when the call stack just gets bigger and bigger and bigger until it just doesn't have enough
isso acontece quando a pilha de chamadas fica maior e maior e maior até que não tenha o suficiente
space anymore.
espaço mais.
How can we do that?
Como podemos fazer isso?
Can we recreate a stack overflow?
Podemos recriar um estouro de pilha?
Yah! I can show you quickly that to create a stack overflow,
Yah! Eu posso mostrar rapidamente que para criar um estouro de pilha,
all you have to do is function 'foo' like we have in here.
tudo o que você tem a fazer é funcionar 'foo' como temos aqui.
And this function will just have 'foo'.
E esta função terá apenas 'foo'.
And we're just gona run our 'foo' function, all right.
E nós estamos apenas executando nossa função 'foo', tudo bem.
That looks confusing.
Isso parece confuso.
What is happening here?
O que esta acontecendo aqui?
This something called recursion.
Isso é algo chamado recursão.
And recursion means a function that calls itself.
E recursão significa uma função que chama a si mesma.
So if you look at what this function doe, we run 'foo' and 'foo' gets executed, what 'foo' does is well, we
Então, se você olhar o que essa função faz, nós rodamos 'foo' e 'foo' é executado, o que 'foo' faz bem, nós
run 'foo' again.
corra 'foo' novamente.
So it just keeps looping over and over and over, having recursion but there is no end in sight right.
Por isso, continua repetidamente, tendo uma recursão, mas não há um fim à vista certo.
We keep adding 'foo' to the call stack.
Continuamos adicionando 'foo' à pilha de chamadas.
We keep adding it, over and over and over and over and over and over and over and over.
Nós continuamos a adicioná-lo, repetidamente, de novo e de novo e de novo e de novo e de novo e de novo.
And, we have a stack overflow.
E nós temos um estouro de pilha.
So if you want to have fun, go to your browser, go into your console and run something like this and
Então, se você quiser se divertir, vá para o seu navegador, entre no seu console e execute algo assim e
see what happens.
veja o que acontece.
You're gonna get a stack overflow.
Você vai ter um estouro de pilha.
All right.
Tudo bem.
So hopefully, this now makes sense.
Então, esperançosamente, isso agora faz sentido.
The javascript engine which is the V-8 engine and Chrome has a memory heap and a call stack.
O mecanismo de javascript, que é o mecanismo V-8, e o Chrome tem um heap de memória e uma pilha de chamadas.
Now, Javascript is single threaded, only one statement is executed at a time,
Agora, o Javascript é single threaded, apenas uma instrução é executada por vez,
but there is a problem now isn't it.
mas há um problema agora, não é?
What if line two was a big big task we needed to do? maybe loop through an array that had millions of
E se a linha dois fosse uma grande tarefa que precisávamos fazer? talvez loop através de uma matriz que tinha milhões de
items, what would happen there?
itens, o que aconteceria lá?
Well, we would have this console log execute then the second line then it is a massive massive job,
Bem, nós teríamos este log de console executando então a segunda linha então é um trabalho massivo massivo,
well just work there and console log '3'
Bem, apenas trabalhe lá e console o log '3'
will take a really long time to get loggged.
vai demorar muito tempo para começar loggged.
And in our small example that doesn't mean much but if he had this on a Web site well, the user wouldn't
E no nosso pequeno exemplo isso não significa muito, mas se ele tivesse isso em um site bem, o usuário não
be able to do anything.
ser capaz de fazer qualquer coisa.
The web site would pretty much freeze until that task is done and the user just waits there.
O site praticamente congelaria até que a tarefa seja concluída e o usuário apenas espere.
That's not very good, is it?
Isso não é muito bom, é isso?
Well with synchronous task, if we have one function that takes up a lot of time, it's going to hold up
Bem, com a tarefa síncrona, se tivermos uma função que consuma muito tempo, ela vai aguentar
the line.
a linha.
Imagine a buffet restaurant, right,
Imagine um restaurante buffet, certo?
if all the people want to eat but Bobby says hold on guys,
se todas as pessoas querem comer, mas Bobby diz que agarram os caras,
have to keep eating and put a bacon on my plate.
tenho que continuar comendo e colocar um bacon no meu prato.
Well everybody has to wait in line.
Bem, todo mundo tem que esperar na fila.
So it sounds like we need something nonblocking. Remember our first statement that we made in this video.
Então parece que precisamos de algo não-bloqueante. Lembre-se da nossa primeira declaração que fizemos neste vídeo.
Javascript as a single threaded language that can be nonblocking.
Javascript como uma única linguagem segmentada que pode ser não-bloqueante.
Ideally we don't wait around for things that take time.
Idealmente, não esperamos por coisas que levam tempo.
So how do we do this.
Então, como fazemos isso.
Well, asynchronous to the rescue.
Bem, assíncrono ao resgate.
Think of asynchronous like a behavior. Synchronous execution is great because it's predictable.
Pense em assíncrono como um comportamento. A execução síncrona é ótima porque é previsível.
We know what happens first then what happens next.
Nós sabemos o que acontece primeiro e depois o que acontece a seguir.
What happens third.
O que acontece em terceiro.
But it can get slow.
Mas pode ficar lento.
So when we have to do things like image processing or making requests over the network like API calls,
Então, quando temos que fazer coisas como processar imagens ou fazer solicitações pela rede como chamadas de API,
and don't worry we're going to talk about this in future videos.
e não se preocupe, vamos falar sobre isso em vídeos futuros.
We need something more than just synchronous tasks, right.
Precisamos de algo mais do que apenas tarefas síncronas, certo?
So you're thinking to yourself, Andre How do we do asynchronous programming then?
Então você está pensando sozinho, André. Como fazemos programação assíncrona?
Well, let me remove some of this clutter.
Bem, deixe-me remover um pouco dessa bagunça.
We can do asynchronous programming by doing something like this 'setTimeout', which we're going to talk
Nós podemos fazer programação assíncrona fazendo algo como isso 'setTimeout', que vamos falar
about, is a function that comes within our browsers, and it allows us to create a timeout. And we can just
sobre, é uma função que vem dentro de nossos navegadores, e nos permite criar um tempo limite. E nós podemos apenas
give it the first parameter is the function that we want to run.
Dar-lhe o primeiro parâmetro é a função que queremos executar.
And then the second parameter is how many seconds we want to wait.
E então o segundo parâmetro é quantos segundos queremos esperar.
So let's say I want to wait two seconds.
Então, digamos que eu queira esperar dois segundos.
So 200, 2000 milliseconds.
Então 200, 2000 milissegundos.
If I do this now, let's run it to the console and see what happens.
Se eu fizer isso agora, vamos executá-lo no console e ver o que acontece.
Well, what just happened? we have console log '1' then console log '3' and then console log '2',
Bem, o que aconteceu? temos o log do console '1' e depois o log do console '3' e depois o log do console '2',
two seconds later.
dois segundos depois.
It looks like we just skipped this whole step and then put this at the very end.
Parece que acabamos de pular esse passo inteiro e depois colocamos isso no final.
Well, you've just witness asynchronous programming. In order to understand this and what just happened.
Bem, você acabou de testemunhar a programação assíncrona. Para entender isso e o que acabou de acontecer.
I need to take you to the next part and that is, in order for javascript as we know it, to run for the
Eu preciso levá-lo para a próxima parte e isso é, para que o javascript como o conhecemos, para executar para o
javascript engine with memory heap and call stack to run,
mecanismo de javascript com pilha de memória e pilha de chamadas para executar,
we need more than just the javascript engine, we need what we call a javascript runtime environment. And
Precisamos de mais do que apenas o mecanismo de javascript, precisamos do que chamamos de um ambiente de tempo de execução javascript. E
Javascript runtime environment is again part of the browser, its included in the browsers.
O ambiente de tempo de execução Javascript é novamente parte do navegador, está incluído nos navegadores.
They have extra things, on top of the engine,
Eles têm coisas extras, em cima do motor,
they have something called the web APIs, callback queue and an event loop.
eles têm algo chamado APIs da web, fila de retorno de chamada e um loop de eventos.
And as you can see here, 'setTimeout' is part of the web API.
E como você pode ver aqui, 'setTimeout' faz parte da API da web.
Its not technically part of javascript, is it?
Não é tecnicamente parte de javascript, é?
Its what the browsers give us to use, so we can do asynchronous program.
É o que os navegadores nos dão para usar, para que possamos fazer um programa assíncrono.
OK.
ESTÁ BEM.
So looking at this diagram,
Então, olhando para este diagrama,
lets see if we can figure out what our code was doing.
Vamos ver se conseguimos descobrir o que nosso código estava fazendo.
We can create here our own call stack, will have web API and then we'll have a callback queue and then
Podemos criar aqui nossa própria pilha de chamadas, ter API da web e, em seguida, teremos uma fila de retorno de chamada e, em seguida,
a event loop, just like we have in our javascript runtime environment.
um loop de eventos, assim como nós temos em nosso ambiente de tempo de execução de javascript.
So what's happening here?
Então, o que está acontecendo aqui?
Well, first we have console log that goes into the call stack.
Bem, primeiro temos o log do console que entra na pilha de chamadas.
And that gets run.
E isso é executado.
So we log console log '2' to the browser.
Portanto, registramos o log do console '2' no navegador.
We then get 'setTimeout'
Em seguida, obtemos 'setTimeout'
into our call stack because we finished this first task, we're going to the second one. And with
em nossa pilha de chamadas porque terminamos essa primeira tarefa, vamos para a segunda. E com
'setTimeout', what's going to happen is, well the call stack is going to say, OK, I have 'setTimeout'.
'setTimeout', o que vai acontecer é, bem, a pilha de chamadas vai dizer, OK, eu tenho 'setTimeout'.
And because setTimeout is not part of javascript but part of the web API, it has this special characteristic
E como o setTimeout não faz parte do javascript, mas faz parte da API da web, ele tem essa característica especial
what's going to happen is, it triggers the web API.
o que vai acontecer é, ele aciona a API da web.
And says, hey! 'setTimeout' has just been called. And because we notified web API, we can pop it out
E diz:ei! 'setTimeout' acaba de ser chamado. E, como notificamos a API da web, podemos exibi-la
of the call stack.
da pilha de chamadas.
Now, the web API starts with a timer here, a timer of two seconds.
Agora, a API da web começa com um temporizador aqui, um temporizador de dois segundos.
It's going to know that in two seconds, you have to do something. And because the call stack is empty,
Vai saber que em dois segundos você tem que fazer alguma coisa. E porque a pilha de chamadas está vazia,
the javascript engine now goes to console log '3' and executes this.
o mecanismo de javascript agora vai para o console de log '3' e executa isso.
So that makes sense, right.
Então isso faz sentido, certo.
Now we've done '1' and '3' but we still have 'setTimeout'
Agora fizemos '1' e '3', mas ainda temos 'setTimeout'
2 seconds in the web API.
2 segundos na API da web.
okay, 'setTimeout' should be run.
Ok, 'setTimeout' deve ser executado.
Let's see what's inside of it.
Vamos ver o que há dentro dele.
Well we have a console log 2.
Bem, nós temos um log de console 2.
So what's going to happen is, it's going to say, hey! set time is done.
Então o que vai acontecer é, vai dizer, ei! o tempo definido é feito.
We have a callback, and this callback of 'setTimeout', we added to the callback que, saying that, hey! we
Nós temos um callback, e esse callback de 'setTimeout', nós adicionamos ao callback que, dizendo isso, hey! nós
have to run something we're ready to run it.
tem que executar algo que estamos prontos para executá-lo.
Now, the last part, the eventloop, the eventloop over here checks and says, hey! is the call stack empty,
Agora, a última parte, o eventloop, o eventloop aqui verifica e diz, ei! é a pilha de chamadas vazia,
and it keeps checking all the time.
e continua checando o tempo todo.
If the stack is empty and if the call stack is empty and there's nothing running right now the javascript
Se a pilha está vazia e se a pilha de chamadas está vazia e não há nada em execução agora o javascript
engine, it's going to say, hey! do we have any callbacks?
motor, vai dizer, ei! temos alguma chamada de retorno?
It's going to check the callback que and say, hmm! is anything in there?, because the call stack is empty,
Vai checar o callback e dizer:hmm! existe alguma coisa aí ?, porque a pilha de chamadas está vazia,
we can throw something in there and make it do some work.
podemos jogar algo lá e fazer algum trabalho.
In our case we say, oh yeah! I do.
No nosso caso, dizemos, oh yeah! Eu faço.
Let me put this into the call stack.
Deixe-me colocar isso na pilha de chamadas.
So now we move the callback into the call stack and then the callback we run it and by running we see
Então, agora nós movemos o retorno de chamada para a pilha de chamadas e, em seguida, o retorno de chamada corremos e correndo vemos
that we have console log 2.
que temos o log do console 2.
So it's going say console dot log 2, it's going to run this function and once it's done it's going to
Então, vamos dizer console log ponto 2, ele vai executar essa função e uma vez feito isso vai
pop it out of the call stack.
pop-lo fora da pilha de chamadas.
And again we're done with the callback, so we remove it, and there you go.
E mais uma vez terminamos com o callback, então nós removemos, e lá você vai.
We're done.
Foram realizadas.
Everything is empty and we've just run this '1', '3'.
Tudo está vazio e acabamos de executar este '1', '3'.
It's going to go through the entire web API callback que event loop.
Ele passará por todo o loop de eventos de retorno de chamada da API da web.
And then it's going to run console log '2'. Hoo!.
E então ele vai executar o log do console '2'. Hoo!
That was a lot of information.
Isso foi muita informação.
So you might need to watch that a few times but hopefully that makes sense to you of why we noticed
Então você pode precisar assistir isso algumas vezes, mas espero que isso faça sentido para você por que percebemos
this behavior.
esse comportamento.
And I want to challenge your understanding here.
E quero desafiar sua compreensão aqui.
Knowing what you know and what I just taught you what happens if I change this to zero?
Sabendo o que você sabe e o que eu acabei de te ensinar, o que acontece se eu mudar isso para zero?
That means zero second(s).
Isso significa zero segundo (s).
I'm going to give you a second to think about what will happen.
Vou te dar um segundo para pensar no que vai acontecer.
And then we're going to try this out.
E então nós vamos tentar isso.
When I clear the console, copy and paste this and run it. Well one, three and two.
Quando eu limpar o console, copie e cole isso e execute-o. Bem, um, tręs e dois.
Did you guessed right?
Você adivinhou certo?
Now think about why that happened?
Agora pense em por que isso aconteceu?
Even though this is zero second(s), it still went through the process.
Mesmo que isso seja zero segundo (s), ele ainda passou pelo processo.
It still got entered into the web APIs,
Ainda entrou nas APIs da web,
and then the callback queue and then the event loop.
e, em seguida, a fila de retorno de chamada e, em seguida, o loop de eventos.
And by the time that was happening the call stack had already moved on to the console log '3' and
E no momento em que isso acontecia, a pilha de chamadas já havia se movido para o log do console '3' e
only after console log '3' was done and the call stack was empty the event loop said, oh yeah! we can call console log '2'.
somente depois que o log de console '3' foi concluído e a pilha de chamadas estava vazia, o loop de eventos dizia:oh yeah! podemos chamar o log do console '2'.
Hopefully that makes sense for you.
Espero que isso faça sentido para você.
And if you're able to understand that you'll actually have a lot of people that hire for javascript
E se você é capaz de entender que você vai ter muita gente que contrata para javascript
roles ask questions like this on an interview, and you have to explain why that is.
os papéis fazem perguntas como essa em uma entrevista, e você precisa explicar por que isso acontece.
So I hope that made sense to you and you can use that to your advantage of the next century.
Então, espero que isso tenha feito sentido para você e você possa usar isso a seu favor no próximo século.
So let's recap.
Então vamos recapitular.
If you wanted to load your latest tweets onto a web page and you do this synchronously, then visitors
Se você quiser carregar seus tweets mais recentes em uma página da Web e fizer isso de forma síncrona, os visitantes
to your site won't be able to do anything until those tweets are loaded.
para o seu site não será capaz de fazer nada até que os tweets sejam carregados.
This could cause a long delay before they even get to see the content of his site.
Isso pode causar um longo atraso antes que eles consigam ver o conteúdo de seu site.
They may not be able to click anywhere and the page will feel like it's frozen.
Eles podem não conseguir clicar em qualquer lugar e a página parecerá congelada.
Not a very good user experience, is it?
Não é uma experiência de usuário muito boa, é?
Another way to think about this is calling your teacher with a question.
Outra maneira de pensar sobre isso é chamar seu professor com uma pergunta.
Synchronous way is you called the teacher,
Maneira síncrona é que você chamou o professor,
you wait on the phone until the teacher answers the phone and ask him the question and hopefully get
você espera no telefone até que o professor atenda o telefone e faça a pergunta e esperançosamente
an answer.
uma resposta.
So you let the phone ring until he picks up.
Então você deixa o telefone tocar até que ele atenda.
But you're not doing anything else in the mean time.
Mas você não está fazendo mais nada nesse meio tempo.
Asynchronous means that you send a text to a teacher with a question.
Assíncrono significa que você envia um texto para um professor com uma pergunta.
And then when the teacher, he or she has the time, will respond to you and call you with the answer.
E então, quando o professor tiver tempo, ele responderá a você e ligará para você com a resposta.
So you can do other stuff in between. The javascript is asynchronous when you can leave it a message
Então você pode fazer outras coisas no meio. O javascript é assíncrono quando você pode deixar uma mensagem
and a callback tells you, hey! Mr. teacher has a message for you when you're not too busy.
e um retorno de chamada diz, ei! O professor tem uma mensagem para você quando não está muito ocupado.
And that's why we call it a callback function
E é por isso que chamamos de função callback
and a callback que. We're calling back to let her know that hey there's some stuff waiting for you.
e um retorno de chamada. Estamos ligando de volta para que ela saiba que há algumas coisas esperando por você.
Now, we see over here that we have DOM, Ajax and Timeout. And there's a few other things but you also see in
Agora, vemos aqui que temos DOM, Ajax e Timeout. E há algumas outras coisas, mas você também vê
the callback que, we have on click on load on done.
o callback que, temos em clique em load on done.
Do you remember the event listeners?
Você se lembra dos ouvintes do evento?
Well, with an event listener, we had something like an element, and we added event listener.
Bem, com um ouvinte de evento, tínhamos algo como um elemento e adicionamos ouvinte de evento.
And in this eventlistener, we could say listen for a click and it'll have a function that perhaps just
E neste ouvinte de eventos, poderíamos dizer escute por um clique e ele terá uma função que talvez apenas
console dot log 'click'
log de ponto do console 'clique'
Well, similar to an asynchronous way of programming, we've created this 'click' function and now we're
Bem, semelhante a uma forma assíncrona de programação, criamos essa função de 'clique' e agora estamos
just listening to it.
apenas ouvindo.
And every time a click happens on the web page.
E toda vez que um clique acontece na página da web.
So on the DOM,
Então, no DOM
well we run the callback function, which console logs 'click'.
Bem, nós executamos a função de retorno de chamada, que consola registra 'clique'.
All right.
Tudo bem.
So to finish things up, when is asynchronous happening? it happens a lot, when you try and talk between
Então, para terminar as coisas, quando está acontecendo assíncrono? isso acontece muito quando você tenta falar entre
machines, like speaking to a database making network requests,
máquinas, como falar com um banco de dados fazendo solicitações de rede,
image processing, reading files and don't worry, we'll go through this in future videos.
processamento de imagens, ler arquivos e não se preocupe, nós vamos passar por isso em vídeos futuros.
But to recap what we just learned, Javascript is a single threaded language that can be nonblocking.
Mas, para recapitular o que acabamos de aprender, o Javascript é uma única linguagem segmentada que pode ser não-bloqueante.
It has one call stack and it does one thing at a time. In order to not block the single thread,
Tem uma pilha de chamadas e faz uma coisa de cada vez. Para não bloquear o único segmento,
it can be asynchronous with callback functions and these callback functions gets run in the background, through
ele pode ser assíncrono com funções de retorno de chamada e essas funções de retorno de chamada são executadas em segundo plano, por meio de
the callback queue and then the event loop, to bring it back to the call stack.
a fila de retorno de chamada e, em seguida, o loop de eventos, para trazê-lo de volta à pilha de chamadas.
So next time you get asked, what is the difference between a synchronous or asynchronous program?
Então, da próxima vez que for perguntado, qual é a diferença entre um programa síncrono ou assíncrono?
Or how does javascript work?
Ou como o javascript funciona?
You should have a little bit more confidence to answer that question.
Você deve ter um pouco mais de confiança para responder a essa pergunta.
And I hope that this was helpful.
E espero que isso tenha sido útil.
I'll see you in the next video. Buh-Bye.
Eu vou te ver no próximo vídeo. Tchau tchau.